好了
はーい
和朋友一起
接下来两人一组
じゃあ 2 人ひと組になって
手牵起手来吧
手をつなぎましょう
喂  我们俩一起吧
ねえねえ  一緒にやろ
嗯！
うん！
大家都找好了吧
みんな  決まりましたね
咦…？
あら…？
宫村同学  你一个人？
宮村君は 1 人？
谁愿意和宫村同学一起？
誰か宮村君と一緒にやってくれる人？
宫村？
宮村？
我才不要
やだよ
宫村人很怪啊！
宮村変なんだもん！
理科教室
今天我们要做实验
きょうは実験するので
所以每五人组成一个小组
5 人グループで班を作ってください
好
はーい
我可以换座位吗？
席  移動していいですか？
怎么又是宫村落单…他真阴暗啊
また宮村か…くらいよね
因为没人知道他在想什么啊
何考えてるか分かんないんだもん
我说你们谁带他一个啊
おーい  どこかに入れてやれよ
诶…
え～
「诶…」吗…
「え～」か…
疼…
痛っ…
融入学校  可真难啊…
学校って  難しいな…
能阴暗到那种程度也挺厉害的
あそこまで徹底してくらいと逆にすごいよね
说谁呢？
誰のこと？
说宫村啊
宮村だよ
宫村是谁？
宮村って誰？
还问是谁…某种程度上说你也挺厉害的…
誰って…ある意味堀さんもすごい…
下节古文课的报告作业
次の古典のレポート課題は
老师让我们按点名簿的顺序分组做喔
名簿順で組んでやれってさ
你在干什么呢？
何してんの？
没…没什么
べ  別に…
啊  你刚刚把什么藏起来了？
あ  今  なんか隠した？
下节课的报告你和我一组
次のレポート  一緒なんだってさ
啊…是这样啊
あ そ  そうですか
那个…
えっと…
我叫堀啊
堀だよー
好歹记一下同学的名字啊
クラスの人の名前ぐらい覚えてよ
抱歉
ごめん
好像她刚刚也不记得我叫什么来着…？
さっきこの人  俺の名前覚えてなかったような…？
大家都说你很阴暗
みんな  アンタのことくらいって言ってた
是嘛…
そう…
所以我才和你搭话的
だから話しかけたのに
什么嘛
なあんだ
这不是一点也不阴暗嘛
全然くらくないじゃない
「堀同学」  是个怪人
変な人 「堀さん」
きっと消えない　今日は言えない
绝不会消散　今天没能说出口
元どおりにはもうできない
我已经没有办法再像从前那样
あの頃に　君を残したまま
只因在那时我就这样弃你不顾
記憶の中では　晴れ間の部屋
记忆中的房间沐浴着簇簇阳光
惹かれ合えばサラバ
虽然吸引着我
知りたくない
但我却不想了解
思い出せば今も　ふわっと香る
现在回想起来　依然淡淡飘香
君と僕は同じ　色香水
原来你与我是气味相合的香水
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
你稍踮脚尖与我一同走过的路
ビードロの靴　移り変わる季節模様
四季之景在你的玻璃鞋上变幻
きっと消えない　今日は言えない
绝不会消散　今天没能说出口
元どおりにはもうできない
我已经没有办法再像从前那样
あの頃に隠した　本物はどこ
当时被我藏起来的真心在哪里
怒ってくれない　解ってくれない
你不愿生我气　也不愿理解我
思ってもただ　募ってしまうだけ
我只能任由这份思念愈演愈烈
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯留那怀念的香气　和这首歌
是么  在哪在哪？
えぇ　どこどこ？
所以，没关系。
不妙啊…不妙
ヤバ…ヤバ
看不见啊
見えない
啊  有我的名字！
あっ  名前あった！
一班！和由纪同班！
1 組！由紀と同じクラス！
太好了！
やったー！
一班一班一班  求你了…
1 組…1 組  1 組こい…っ
石川  你几班？
石川  なん組？
啊  我在一班
あ  俺 1 組だ
好！我也在一班！
よっしゃー！俺も 1 組！
宫村  我也在一班！
宮村！俺も 1 組！
厉害吧？厉害吧！这就是爱吧
すごくね？これすごくね？愛!?
啥  爱？
あ  愛？
他说什么  诶  是爱？
何  え  愛とか？
然后石川同学也在一班…？
石川君も 1 組で…？
诶  他俩是那种关系…？
え  あの 2 人ってそういう…？
太好了！这样我们毕业前都在一起！
やったー！これで卒業まで一緒！
宫村  你几班啊？
宮村  なん組だった？
堀同学…
堀さん…
诶  你怎么眼泪汪汪的啊
ぎゃ  なんで半泣きなのよ
我被人背后议论了…
ひそひそされるんだもん…
你是男子汉吧  振作一点
男だろー  しっかりしろ～
别拍了  吉川  宫村会骨折的
吉川  宮村の骨が折れるからやめなさい
会吗？
えー？
对了  你之前想听的那首歌
そういえば  石川が聞きたがってた曲
昨天让我给误删了…
きのう  間違って消しちゃったんだよね…
啊？真的假的
えー？マジかよ
是啊  存满了我就摆弄了一下…
そう  容量いっぱいになっちゃっていじってたら
有时候  我突然会想…
你不是说买了个容量最大的吗？
時々  ふと思う…
1 番いっぱい入るやつ買ったって言ってなかった？
是啊  所以我本来挺放心的
そうなの！だから安心してたのにさ
在这个圈子中…
この輪の中で…
不过  真羡慕你用的是新的
でも  いいなあ  新しいの
我和大家相处得好吗
我用的还是姐姐之前用的呢
俺は  ちゃんとできているんだろうか
私の  お姉ちゃんのお下がりだから
连接都不怎么好了
接続悪いんだよねえ
搞得我也想要个新的了
俺も新しいの欲しくなってきたー
化学反应相关
好  我们今天四人一组写报告  想怎么组都行
はい  じゃあきょうは 4 人ひと組でレポート作成  好きに組んでいいわよ
好
はーい
宫村同学  你多出来了吗？
宮村君  余ったの？
吉川  借我支笔  你笔多得跟什么似的吧
吉川  ペン貸して  お前むだにいっぱい持ってんだろ
什么叫跟什么似的  我才不借给说这种话的人
むだとかねえ  そういうこと言う人には貸さなーい
小气
ケチー
有谁带资料书来了吗？
誰か  資料集持ってきてない？
啊  我带了
ああ  俺持ってる
化学反应相关
好  堀来把我们整理好的写成草稿
よしっ  堀がまとめたやつを下書きして
纸够吗？
紙  足りる？
应该够吧？
大丈夫じゃない？
宫村  整理张表出来
宮村  表まとめて
啊  好
あ  うん
堀  透不还我笔！
堀  透が私のペン返してくれない！
我还用着呢
まだ使ってんだろ～
你俩太烦了！
2 人ともうっさい！
朋友…
友達…
我们这样…算是朋友吗
友達なのかな  これって…
我可以当他们是朋友吗
友達でいいのかな…
宫村  你在这啊
宮村  いた
石川同学
石川君
下节数学课改上政经了
次の授業  数学から政経に変更だってよ
啊…我有带书来吗
あー  教科書持ってきたかな
真希望他们别突然调课啊
急な変更  やめてほしいよな
对了…
そういやさあ…
…就这样  你怎么看？
…でさあ  宮村はどう思う？
啥？
は？
啥什么?! 你没听吗
は!? 聞いてなかったのかよ
那个…我说啊
えーと…あ  あのさ
石川同学  你…你是怎么  看待我的？
石川君  俺…俺のこと  どう思う？
你直白问这种事的时候我觉得挺恶心的
そういうことを素で聞くときはキモいと思う
恶心
还有和堀关系好这点也让我无条件地来气
あと堀と仲いいのが無条件でムカつく
让人来气
话说含糊其词的时候让我急躁
はっきりものを言わないときはイライラする
让人急躁
偶尔行为也很怪
たまに行動  変
然后是人太好了  仿佛随时会出事  让人放不下心
あと人がよすぎ  危なっかしくてほっとけない
摘下眼镜扎起头发来比女生还像美人
メガネ取って  髪上げると  女子より美人
让人来气
ムカつく
男人形容我是美人…
男に美人…
就是这点！能让我说出这种话的这点也很让人来气！
そこ！俺にそういうこと言わせるそこがムカつく！
跟你一起我都不正常了！
調子が狂うっつの！
不讲理…！
理不尽…！
还有  几乎只有你用姓加同学来叫我
あと  俺のこと名字の君付けで呼ぶのなんて  お前くらいだし
我才是  很担心你是怎么看我的
俺のほうこそ  どう思われてんのか心配だよ
透…
と…
透
恶心！
キモッ！
既然觉得害臊就别勉强自己叫啊  笨蛋！
恥ずかしいなら  無理に呼ばなくていいよ  バカ！
就是叫叫  就叫着试试…
よ  呼んだだけ  呼んだだけだから…
是真的…那个…
もう  あ  あの…
嗯…
うん…
说起来  上高中之后我还是第一次用名来叫同学
そういえば  高校に入ってから同級生のこと名前で呼ぶの  初めてだなあと思って
你…
お前…
果然很怪
やっぱり変
宫村  很怪！
宮村  変！
抱歉…
ごめ…
怪是怪
変だけど
但我不讨厌
嫌いじゃねえ
你只是有点不擅长表达
お前はちょっと不器用なだけ
听见了吗？伊澄！
聞こえたかー？伊澄！
「没关系」
大丈夫
我想对十年前的自己这样说
10 年前の自分に  そう言ってあげたい
堀  说真的  弹脑门不要往骨头上弹…
堀  切実に言おう  デコピンは骨以外の場所で…
不都说了午休要整理报告的吗！
昼休みはレポートまとめるっつったでしょ！
你们跑哪溜达去了！
疼…
どこほっつき歩いてたのよ！
ってえよ…
为了确认友情去了楼顶
ちょっと  友情を確かめに屋上へ
什么玩意  怪恶心的  简直笨蛋  你俩都是
何それ  引くわー  っていうか  バカ 2 人
你太天真了  算是吉川是三个！
甘いな  吉川を入れて 3 人だぜ！
等下！你刚刚说什么？
ちょっと！なんか言った？
啊  石川同学  早上好
ああ  石川君  おはよ
你之前评价很有意思的那个节目
石川君がおもしろいって言ってた番組がさあ
伊…宫村  你觉得哪个环节有意思？
いず…宮村は  どのコーナーがおもしろかった？
我啊…
俺はねー
我还以为我们肯定能直接互喊名字了呢…
てっきり名前で呼び合うようになったのかとばかり…
搞不懂这人啊…
こいつ  分かんねー
石川同学  在听吗？
石川君  あれ  聞いてる？
姐姐  还没好吗？
おねーちゃん  まだー？
你现在就要去学校吗？
もう学校行くの？
嗯！我和有菜约好了！
うん！有菜ちゃんと待ち合わせしてるから！
不是吧…
ええ～…
自从升上小学  创太就总是起个大早…
小学校に上がってから  創太がやたら早起きに…
教室里还一个人都没有呢
教室  まだ誰もいないっての
我能坐在这儿吗？
ここ  いい？
绫崎同学…
綾崎さん…
我以为今天有早会  就来早了
朝会ある日と間違えて  早く来すぎちゃった
啊…我也是
あー  私も
我说啊  宫村同学挺帅的吧？
ねえ  宮村君ってかっこいいね？
诶  是吗？
え  そう？
你是宫村同学的女朋友吗？
堀さんは宮村君の彼女？
不  不是的…
いやっ  違う…
不是啊…
違うんだ…
那  我能顺走他吗？
じゃあ  レミ  宮村君もらっていい？
啥？ 顺走…诶？
は？もら  え？
你们不是没在交往嘛？
だって  つきあってないんでしょ？
那他和我交好的话  和你也没什么关系吧
だから宮村君とレミが仲よくするのは  堀さんには関係ないことだよね？
这倒是…
それは  まあ…
那我就把他给顺走了！
じゃあレミ  宮村君もーらった！
不行
ダメ
还是不行  我不给你
やっぱりダメ  あげない
诶  可是…
え  でも…
你和宫村同学只不过是朋友对吧？
堀さんと宮村君は  ただの友達なんでしょ？
宫村我不会给你
宮村はあげない
我要定了！
もらうの！
我都说了不给你吧
あげないって言ってんでしょ
可他不是你男朋友啊
だって  宮村君は彼氏じゃないんでしょ
不属于你对吧！
堀さんのじゃないじゃん！
宫村是…
宮村は…
宫村是我的！不会给你的
宮村は私のだもん！あげないから
绝对！
絶対！
不会给你的！
あげないから！
不知食堂开了没有
もう食堂やってるかなー
我…先告辞了
じゃ…じゃあね
我傻吗  宫村不属于任何人吧…
アホか  宮村は誰のものでもないでしょ…
该说毫不意外还是什么好呢…
やっぱりというか  なんというか…
创太这小子…又把衣服脱完乱丢就跑出去玩了吧
創太  また脱ぎ散らかして遊びに行ったわね…
诶  他今天也不在吗？
えっ  きょうもいないの？
他肯定是一回来就立刻跑出去踢球了
帰ってすぐにサッカーしに行ったのよ  きっと
这说明他很健康啊
元気な証拠じゃない
你吃不了蓝莓吧？
堀さんはブルーベリー食べられないんだよね？
嗯…
うん…
自从创太开始读小学
創太が小学校に通い始めてから
我跟宫村独处的时间就多了起来
2 人きりの時間が増えた
之前的水果挞挺好吃的
この前のさあ  フルーツタルト  おいしかったよ
诶  真的吗？那其实是我自己做的
え  本当？実は俺が作らせてもらってさ
诶  挺厉害的呀
へえー  すごいじゃん
有时候
たまに…
对话会突然中断
会話が途切れる
刚才肯定拍到了！
今  絶対映った！
那是 CG 啦  造假的啦
いや CG よ  ヤラセよ
堀同学  你是因为自己害怕才这么说的吧？
堀さん  自分が怖いからってアレでしょ？
我没说错吧？
そういうアレでしょ？
可那个时候根本没出来啊
だって  あのタイミングで出てこないでしょー
看把你吓得  宫村  邮件提示音而已
やーね  宮村  メールの受信音よ
啊  妈妈今天也要晚点回来啊…
あ  ママ  きょうも遅くなるのか…
好丢人…
恥ずかしい…
停电了？
停電？
堀同学…断路器在哪儿?!
ほ  堀さん  ブレーカーどこ!?
只是暂时的吧 没事的
一時的なものでしょ  大丈夫よ
诶?!
ええ～
你看  立马来电了
ほら  すぐついた
绝对是被诅咒了…！
絶対呪われてる…！
你这一脸愉悦的是怎么了？
だいぶ愉快な顔して  どうしたの？
好  打起精神来接着看第二张
はい  じゃあ気を取り直して 2 枚目ー
第二张?! 而且还是灵异特辑？
2 枚目!? しかもまた心霊特集？
真实存在的  恐怖影像
你有几张？
って  何枚あんの？
我们先看三张
今  とりあえず 3 枚見て
创太回来了再看剩下的两张
創太が帰ってきたら  残り 2 枚見る
哇！竟然有五张！
うわあ～！5 枚もある～！
真的啊  和吉川说的一样是朝外的
本当だ  吉川さんの言うとおり  そってる
什么？
え？
手指
指
啊…
ああー
由纪你手好小！
由紀  手  ちっちゃーい！
诶嘿  干什么？
えー  なーに？
突然被握住不是会心动嘛？
いきなりつかまれると  ドキッとしない？
会吗？
そう？
你们快来看由纪的手  好小喔
ねー  由紀の手見てみて  小さいの
和男生比起来  堀的手也挺小的吧？
男と比べりゃ  堀の手も小せえんじゃね？
我和男生比是闹哪样啊
男子と比べてどうすんのよ
真是的…
もう…
你要敢握紧我杀了你喔
ギュッてやったら  ぶっ殺すわよ
听见了吗  宫村？
宮村  聞いたか？
我连想碰堀一下都得豁出性命
俺は堀と接触するのも命がけなんだ…
石川同学  别介意  我的手没人碰
石川君  ドンマイ  俺の手が空いてる
不必了！
断る！
啊  你的手指是朝外的  就食指这样吗？
あ  堀の指そってる  人差し指だけ？
嗯  从小就这样
うん  昔からね
诶  是骨折过吗？
へえ～骨折したとか？
不是  天生的
ううん  生まれつき
里面到底是什么样的啊
中  どうなってるんだろうね
谁知道呢…得拍 X 光才知道吧
さあ…レントゲンでも撮らないと分かんない
宫村  你手真白啊
宮村  手  白いなあ
堀同学  那是笔茧吗？
堀さん  それ  ペンだこ？
嗯
うん
真奇怪  你的手要更大一些
変なのー  宮村のほうが大きい
诶？一般都这样吧
えっ？普通そうでしょ
我还以为你的会小些呢
なんか  小さい気がしてたから
喜…喜欢…
す…好きだ…
诶…
え…
手！我…我在想你的手  那个…真好看啊
手！み…宮村の手が  あの…いいなあと思って
手…？
对  我感觉自己还挺喜欢的
そー  なんか好きだなあって思って
我拿笔的方式比堀同学你要好些  所以也没磨出茧
堀さんと違って  ペンの持ち方いいから  ペンだこもないしね
什…话真多啊！
なっ  うるさいわよ！
是嘛…
そっか…
我也喜欢
俺も  好きだよ
是吗…
そう…
喜欢
好きだよ
刚刚听清楚了
さっき聞いたわ
嗯…
うん…
我回来了！
ただいまー！
欢迎回来
おかえりー
创太  手洗了吗？
創太  手洗った？
还没呢
あ  まだー
大哥哥在干什么呢？
お兄ちゃん  何してんの？
堀同学把碟和壳搞混了  我在重新收拾
堀さんが間違って  中身とケースバラバラにしたのを直してるんだよ
好了  该吃饭了
ほら  もう  ごはん食べるわよ
好！
わーい！
把手洗了才能吃！宫村你也要一起吃吧？
手洗ってから！宮村も食べてくでしょ？
嗯  可以吗？
ああ  うん  いいの？
那和创太一起去把手洗了
じゃあ創太と一緒に  手洗ってきて
好
はーい
创太  去洗手吧
創太  行こう
嗯！
うん！
之前和她聊天的时候
この前  話してて
她说绝对不把宫村给我
「宮村君  あげない」って  言われちゃった
诶？
ええ？
本想开个玩笑的  结果她却真生气了
冗談で言ったつもりなのにね  本気になって怒るんだもん
真是的  礼美你这玩笑开过头啦
もー  レミは冗談が過ぎるのよ
可是…
だって…
真是的  堀同学真可怕呐…
あー  もう  怖かったなあ  堀さん…
宫村  早上好啊…
宮村  おはよう  って…
早上好…
おはよ…
你这脸是怎么了啊？
何!? どうしたの  その顔…
被打的  和人吵了下架…
殴られた  ちょっと  ケンカして…
吵架…谁打的啊？
ケンカって  誰に…？
石川同学…
石川君…
透?!
透!?
虽然他是个蠢货白痴…
バカでアホだけど…
但没想到他居然会向朋友动手
まさか  あいつが友達に手を上げるなんて
你听我说  其实…
あ  あのね  堀さん  実は…
行了  我什么都不想听！
いいわよ  何も聞きたくない！
我算是认清他是怎样的男人了
あいつがどういう男かよーく分かったから
啊  石川早上好哇
あっ  石川おはよー
等等  你这是怎么了？
って  どうしたんそれ？
透！
哦  早上好…
おう  おはよ…
听说你俩吵架了？
ケンカしたんだって？
嗯…
うん…
然后就互殴起来了吗
で  殴り合ったわけか
不  与其说是互殴…
いや  殴り合ったっていうか…
我就被打了一下  剩下全避开了
俺 1 発以外  全部よけたから
失落
倒是把石川同学打得鼻青脸肿的…
石川君  ボッコボコっていうか…
失落
宫村  你好可怕…
宮村  コエエ…
因为什么？
原因は何？
和你没关系
堀には関係ねーよ
是吗  不过我有点不敢相信你们俩会吵架
あーそう  でも  アンタたちがケンカするなんて信じられないわ
那  你赢了还是输了？
で？透は勝ったの  負けたの？
你看我干什么嘛
何  見てんのよ
没什么…
別にい～
应该  是我输了吧…
負けたんじゃないの  俺は…
我也知道肯定是没戏了
絶対  もう無理なのは分かってるよ
嗯
うん
你听着点啊  认真点！
聞いてよマジで！
我听着呢  没关系的
聞いてるよ  大丈夫だよ
堀是喜欢你的
堀は宮村が好きだ
以前你也说过吧  可是没这码事
前にも言ったね  でも  それはないよ
这是你的想象
石川君の想像で
不是！
違う！
…如果我这么说的话  你会怎么办？
とか  そう言ったらお前  どうする？
来心理战了…
心理戦だ…
堀要是真跟你说喜欢你  你准备怎么回她？
実際  堀がお前にそういうこと言ってきたら  お前はなんて答えるわけ？
像现在这样蒙混过去？
今みたいにごまかすわけ？
她只是把我当朋友啦
堀さんは俺を友達としか思ってないよ
你为什么能一口咬定啊！
なんでそう言い切っちまうんだよ！
不这样你又得问我了吧？
そうでもしないと  石川君また聞くでしょ？
这倒是…
まあ…
而且一看就知道吧
それに  見てれば分かるよ
我倒想问问你  哪有这种苗头？
どこにそう思う要素があるのか  逆に聞きたいし
那是…
それは…
你也许有自己的看法
石川君なりに  何か思うところがあるのかもしれないけど
但你也不能忽略堀的想法就这么说…
堀さんの気持ちも確かめないで  そんなこと…
所以我说…
だから…
嘭！
你吓了我一跳  我就…
石川君が  ビ  ビックリさせるから…
你怎么这么冥顽不化！
このっ  分からず屋！
啊？
はあ？
我为什么要被你说成这样啊
なんで石川君に  そこまで言われなきゃいけないの
不这么说你不会明白吧！
言わなきゃ分かんないだろ！
什么啊?!
何  それ!?
都说了…
だから…
啊  抱歉…
うわ  ごめん…
好疼…
痛ったー…
好可怕  眼神好恐怖
ぶっ　こえー　目　こえー
宫村  停一下！停一下！
宮村  ストップ！ストップ！
我这算…正当防卫？
せ  正当防衛…？
我都鼻青脸肿的了！
俺  ボコボコじゃねーか！
这算防卫过当  而且和堀也没什么关系了！
過剰防衛な上  堀  すでに関係ねー！
你只是被吓到才动的手吧
ビックリしただけなんだよな
不  多少有点真的烦了
いや  多少のイラつきもあった
别说实话啊  更恐怖了啊！
正直に言うなよ  よけいコエエだろうが！
事情会变成这样  还是因为我对他太不依不饶了…
俺が宮村にしつこく迫ったせいでこんなことに…
抱歉  宫村…
ごめん  宮村～…
行啦  快去跟他和好吧
いいから  早く仲直りしなさいよ
宫村的说法是都是他不好哦
宮村はねえ  「俺が一方的に悪い」って  言ってたよ
是嘛  跟透说的正好相反呢
へえ～透と真逆ね
互殴了还互相包庇吗？
殴り合って  かばい合ってんの？
真怪啊
変っ
是啊
だよねー
真是的  为什么他们会这样啊…
まったく  どうしてこうなったんだか…
吵架的原因  其实是堀同学
ケンカの原因  実は堀さんなんだ
别说出去哦
言わないでね
诶…笑什么呢
え  何よー
当男生真好啊  还能这么打架
男子はいいわね  そういうケンカができて
确实啊
確かに
久しぶりにさ、夢を見たんだ
我久违地做了场梦
月が綺麗な夜に
在月色很美的夜晚
「また明日ね」と、手を振る君の
你挥手道别的身影
姿が名残惜しくて
让我恋恋不舍
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿着长袖衬衫　走在熟悉的路上
少し寂しそうに見えた
看起来有些落寞
胸が苦しくなるけど暖かい
这让我心中顿觉苦涩却又倍感温暖
気づいた　冬の朝だ
等我缓过神来　已是冬日清晨
約束するよ
我向你保证
近くにいるから見えないものほど
越是因近在咫尺而难以察觉的东西
大事にするよ
我越会好好珍惜
言葉にできないんだけどね
虽然这份感情我也无法用语言形容
翻译 / 后期
校对
字幕制作
natsukage
Senren
SweetSub
翻译 / 后期
校对
字幕制作
natsukage
Senren
SweetSub
每个人，都会喜欢上某个人。